अजामिलो नाम महीसुर: पुरा
चरन् विभो धर्मपथान् गृहाश्रमी ।
गुरोर्गिरा काननमेत्य दृष्टवान्
सुधृष्टशीलां कुलटां मदाकुलाम् ॥१॥
അജാമിലോ നാമ മഹീസുര: പുരാ
ചരൻ വിഭോ ധർമപഥാൻ ഗൃഹാശ്രമീ .
ഗുരോർഗിരാ കാനനമേത്യ ദൃഷ്ടവാൻ
സുധൃഷ്ടശീലാം കുലടാം മദാകുലാം ..1..
💬 [Translation failed: not enough values to unpack (expected 3, got 2)]
स्वत: प्रशान्तोऽपि तदाहृताशय:
स्वधर्ममुत्सृज्य तया समारमन् ।
अधर्मकारी दशमी भवन् पुन-
र्दधौ भवन्नामयुते सुते रतिम् ॥२॥
സ്വത: പ്രശാന്തോഽപി തദാഹൃതാശയ:
സ്വധർമമുത്സൃജ്യ തയാ സമാരമൻ .
അധർമകാരീ ദശമീ ഭവൻ പുന-
ര്ദധൗ ഭവന്നാമയുതേ സുതേ രതിം ..2..
💬 [Translation failed: Invalid source language tag: Though]
स मृत्युकाले यमराजकिङ्करान्
भयङ्करांस्त्रीनभिलक्षयन् भिया ।
पुरा मनाक् त्वत्स्मृतिवासनाबलात्
जुहाव नारायणनामकं सुतम् ॥३॥
സ മൃത്യുകാലേ യമരാജകിങ്കരാൻ
ഭയങ്കരാംസ്ത്രീനഭിലക്ഷയൻ ഭിയാ .
പുരാ മനാക് ത്വത്സ്മൃതിവാസനാബലാത്
ജുഹാവ നാരായണനാമകം സുതം ..3..
💬 [Translation failed: Invalid source language tag: At]
दुराशयस्यापि तदात्वनिर्गत-
त्वदीयनामाक्षरमात्रवैभवात् ।
पुरोऽभिपेतुर्भवदीयपार्षदा:
चतुर्भुजा: पीतपटा मनोरमा: ॥४॥
ദുരാശയസ്യാപി തദാത്വനിർഗത-
ത്വദീയനാമാക്ഷരമാത്രവൈഭവാത് .
പുരോഽഭിപേതുർഭവദീയപാർഷദാ:
ചതുർഭുജാ: പീതപടാ മനോരമാ: ..4..
💬 [Translation failed: Invalid source language tag: In]
अमुं च संपाश्य विकर्षतो भटान्
विमुञ्चतेत्यारुरुधुर्बलादमी ।
निवारितास्ते च भवज्जनैस्तदा
तदीयपापं निखिलं न्यवेदयन् ॥५॥
അമും ച സമ്പാശ്യ വികർഷതോ ഭടാൻ
വിമുഞ്ചതേത്യാരുരുധുർബലാദമീ .
നിവാരിതാസ്തേ ച ഭവജ്ജനൈസ്തദാ
തദീയപാപം നിഖിലം ന്യവേദയൻ ..5..
💬 [Translation failed: Invalid source language tag: Seeing]
भवन्तु पापानि कथं तु निष्कृते
कृतेऽपि भो दण्डनमस्ति पण्डिता: ।
न निष्कृति: किं विदिता भवादृशा-
मिति प्रभो त्वत्पुरुषा बभाषिरे ॥६॥
ഭവന്തു പാപാനി കഥം തു നിഷ്കൃതേ
കൃതേഽപി ഭോ ദണ്ഡനമസ്തി പണ്ഡിതാ: .
ന നിഷ്കൃതി: കിം വിദിതാ ഭവാദൃശാ-
മിതി പ്രഭോ ത്വത്പുരുഷാ ബഭാഷിരേ ..6..
💬 [Translation failed: not enough values to unpack (expected 3, got 2)]
श्रुतिस्मृतिभ्यां विहिता व्रतादय:
पुनन्ति पापं न लुनन्ति वासनाम् ।
अनन्तसेवा तु निकृन्तति द्वयी-
मिति प्रभो त्वत्पुरुषा बभाषिरे ॥७॥
ശ്രുതിസ്മൃതിഭ്യാം വിഹിതാ വ്രതാദയ:
പുനന്തി പാപം ന ലുനന്തി വാസനാം .
അനന്തസേവാ തു നികൃന്തതി ദ്വയീ-
മിതി പ്രഭോ ത്വത്പുരുഷാ ബഭാഷിരേ ..7..
💬 [Translation failed: not enough values to unpack (expected 3, got 2)]
अनेन भो जन्मसहस्रकोटिभि:
कृतेषु पापेष्वपि निष्कृति: कृता ।
यदग्रहीन्नाम भयाकुलो हरे-
रिति प्रभो त्वत्पुरुषा बभाषिरे ॥८॥
അനേന ഭോ ജന്മസഹസ്രകോടിഭി:
കൃതേഷു പാപേഷ്വപി നിഷ്കൃതി: കൃതാ .
യദഗ്രഹീന്നാമ ഭയാകുലോ ഹരേ-
രിതി പ്രഭോ ത്വത്പുരുഷാ ബഭാഷിരേ ..8..
💬 [Translation failed: not enough values to unpack (expected 3, got 2)]
नृणामबुद्ध्यापि मुकुन्दकीर्तनं
दहत्यघौघान् महिमास्य तादृश: ।
यथाग्निरेधांसि यथौषधं गदा -
निति प्रभो त्वत्पुरुषा बभाषिरे ॥९॥
നൃണാമബുദ്ധ്യാപി മുകുന്ദകീർതനം
ദഹത്യഘൗഘാൻ മഹിമാസ്യ താദൃശ: .
യഥാഗ്നിരേധാംസി യഥൗഷധം ഗദാ -
നിതി പ്രഭോ ത്വത്പുരുഷാ ബഭാഷിരേ ..9..
💬 [Translation failed: not enough values to unpack (expected 3, got 2)]
इतीरितैर्याम्यभटैरपासृते
भवद्भटानां च गणे तिरोहिते ।
भवत्स्मृतिं कंचन कालमाचरन्
भवत्पदं प्रापि भवद्भटैरसौ ॥१०॥
ഇതീരിതൈര്യാമ്യഭടൈരപാസൃതേ
ഭവദ്ഭടാനാം ച ഗണേ തിരോഹിതേ .
ഭവത്സ്മൃതിം കഞ്ചന കാലമാചരൻ
ഭവത്പദം പ്രാപി ഭവദ്ഭടൈരസൗ ..10..
💬 [Translation failed: Invalid source language tag: The]
स्वकिङ्करावेदनशङ्कितो यम-
स्त्वदंघ्रिभक्तेषु न गम्यतामिति ।
स्वकीयभृत्यानशिशिक्षदुच्चकै:
स देव वातालयनाथ पाहि माम् ॥११॥
സ്വകിങ്കരാവേദനശങ്കിതോ യമ-
സ്ത്വദംഘ്രിഭക്തേഷു ന ഗമ്യതാമിതി .
സ്വകീയഭൃത്യാനശിശിക്ഷദുച്ചകൈ:
സ ദേവ വാതാലയനാഥ പാഹി മാം ..11..
💬 [Translation failed: Invalid source language tag: Yama]